---
layout: post
title: 简历
date: 2015-02-10
excerpt: 个人简历，希望通过这篇简历能让你更了解我。
---
## 个人信息

- 姓名：张昂
- 性别: 男
- 教育经历：东北师范大学软件工程学院本科（15年6月毕业）
- 电邮：zhangang1993#gmail.com (807690444#qq.com)
- 电话：13104409212
- github：[zhangziang](https://github.com/zhangziang)

- - -

## 项目经验

### 东北师范大学档案馆翻译系统辅助工具

- 项目时间： 2015 年 1 月---尚未完成
- 项目描述： 简单的 GUI 工具，实现登录（模拟登录）并爬取东师教务系统中的学生成绩数据。
- 使用技术： Python & Tkinter & Requests & MySQL

### 东北师范大学档案馆信息采集系统

- 项目时间： 2013 年 12 月---2014 年 12 月
- 项目描述： 通过抓取校园新闻，进行标签化管理。前端显示新闻，后台管理（标签、时间、内容等）。
- 担任工作： 抓取新闻并标签化，部分前端显示，后台开发工作。
- 使用技术： JSP & Python & Requests 库(Python) & selenium 库(Python) & MySQL & JavaScript

### 东师 waiter

- 项目时间： 2013 年 6 月---2013 年 12 月
- 项目描述： 基于 Android 平台的点餐、订餐应用，实现了浏览查看、订餐推送、评论评价等功能。
- 担任工作： Web 后台搭建（使用 Django 搭建在 SAE 上），Android 应用样式设计，功能实现。
- 使用技术： Java & Android API & Django & svn & json

### 人人树洞

- 项目时间： 2013 年 10 月---2013 年 12 月
- 项目描述： 调用人人API，实现匿名发布状态（有单独网站提供输入窗口，网站基于Django），后期添加微信公共平台。
- 担任工作： 担任全部工作，包括页面设计（使用 bootstrap）、人人 API 使用、调试工作等。
- 使用技术： Django & Bootstrap & XML & git

### Cminus 编译器

- 项目时间： 2013 年 10 月---2014 年 01 月
- 项目描述： 使用 C++ 面向对象思想开发，实现了 Cminus 编译器的词法分析、语法分析、语义分析。
- 担任工作： 主要负责词法分析以及语法分析树绘制。
- 使用技术： C++ & MFC & Graphviz(绘图工具)

### Python+php 信息信息平台

- 项目时间： 2013 年 2 月---2013 年 5 月
- 项目描述： 使用 Python 抓取其他网站数据并写入数据库，用 PHP 调用数据以网站形式展现。
- 担任工作： 整体项目设计，Python 爬虫编码工作，网站页面设计。
- 使用技术： Python & 正则表达式 & Requests 库(Python) & MySQL & HTML & CSS

- - -

## 技能列表

- Python 基本语法
- Python 第三方库 Requests、selenium、MySQLdb
- Django 框架的使用
- Tkinter 构建简易 GUI
- Linux 常用命令
- git 常用功能
- HTML、CSS、JS 的初级使用
- JSP 基本使用
- PHP 基本语法
- 关系数据库基本使用
